बच्चो, किड्स गार्डन चैनल में आपका स्वागत है। रोज की तरह क्या आज भी एक नयी  कहानी सुननी है? 

तो चलो आज मैँ प्रिया की बहादुरी की कहानी सुनाती हूँ।  ध्यान से सुनना।

प्रिया की उम्र पांच साल थी। वह पिछले साल से ही उसकी मां निम्मी जी ने स्कूल भेजना शुरू किया था। घर में पैसों की कोई कमी नहीं थी।

बड़ा सा घर था। नौकर चाकर लगे रहते थे। बाहर पार्किग में कई गाड़ियां खड़ी रहती थीं। प्रिया का जिस गाड़ी में जाने का मन करता ड्राईवर वही गाड़ी लाकर सामने खड़ी कर देता था।

एक दिन प्रिया स्कूल से आई और बोली – ‘‘मम्मी मैं कल से स्कूल नहीं जाउंगी।