बच्चो, किड्स गार्डन चैनल में आपका स्वागत है। रोज की तरह क्या आज भी एक नयी  कहानी सुननी है? 

तो चलो आज मैँ "चतुर और चालाक लोमड़ी" ki कहानी सुनाती हूँ।  ध्यान से सुनना।

एक बार की बात है, एक जंगल में एक चतुर और चालाक लोमड़ी रहती थी। लोमड़ी हमेशा भोजन की तलाश में रहती थी और अपनी भूख मिटाने के लिए कुछ भी कर सकती थी। एक दिन, जब लोमड़ी भोजन की तलाश में निकली, तो उसने एक पेड़ के ऊपर एक घोंसला देखा। घोंसला एक चील का था, और उसके अंदर तीन अंडे थे।

लोमड़ी ने मन ही मन सोचा, “मैं अपने अगले भोजन के लिए उन अंडों को चुरा लेती हूँ। तो उसने इसके लिए एक प्लान बनाया। वह तब तक धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करता रहा जब तक चील भोजन की तलाश में घोसला छोड़कर नहीं चली गई। जैसे ही चील नजरों से ओझल हुई, लोमड़ी पेड़ पर चढ़ गई और उनमें से एक अंडा चुरा लिया। वह घोंसला छोड़ने ही वाला था कि चील लौट आई।

लोमड़ी ने जो किया उसे देखकर चील को बहुत गुस्सा आया। उसने झपट्टा मारा और लोमड़ी को अपने पंजों में उठा लिया, उसे अपने घोंसले में ले जाने के लिए तैयार हो गई।

लेकिन लोमड़ी तेज-तर्रार थी और बोली, “कृपया, हे शक्तिशाली चील, मुझे जाने दो। मैं अपने भूखे परिवार को खिलाने के लिए केवल एक अंडा ले रही थी। मैं वादा करती हूं कि मैं ऐसा फिर कभी नहीं करूंगी।”

चील ने लोमड़ी की दलील सुनी और उसे एक मौका देने का फैसला किया। उसने उसे जाने दिया और देखता रहा कि वह भाग रहा है। लोमड़ी ने सोचा कि उसने चील को मात दे दी है और वह अपने आप में बहुत खुश महसूस कर रही थी। लेकिन चील की अपनी एक योजना थी।

कुछ दिनों बाद चील ने लोमड़ी की मांद का दौरा किया और शांति बनाने की पेशकश की। लोमड़ी हैरान थी लेकिन उसने उसके प्रस्ताव को स्वीकार करने का फैसला किया।

चील ने फिर कहा, “मेरे दोस्त, मेरे पास तुम्हारे लिए एक उपहार है। यह एक सुंदर पक्षी का पंख है जो तुम्हारे लिए सौभाग्य लाएगा।” लोमड़ी उपहार पाकर रोमांचित हो गई और उसने बाज को धन्यवाद दिया।

लेकिन जैसे ही बाज चला गया, लोमड़ी को एहसास हुआ कि उसके साथ छल किया गया है। पंख उसके गले में फंस गया था और वह सांस नहीं ले पा रहा था। उसने उसे बाहर निकालने की कोशिश की, लेकिन वह टस से मस नहीं हुआ। वह चील के घोंसले की ओर भागा और उससे मदद की भीख माँगी।

चील, जो दूर से ही सब देख रही थी, ने देखा कि लोमड़ी को क्या हुआ है और लोमड़ी के पास उड़ गई। उसने धीरे से लोमड़ी के गले से पंख हटा दिया और कहा, “याद रखो, मेरे दोस्त, कि ईमानदारी और दया हमेशा सबसे अच्छी नीति होती है। यदि आप अपने दिल का पालन करते हैं और सही करते हैं तो आप कभी गलत नहीं होंगे।”

उस दिन से, लोमड़ी और चील बहुत अच्छे दोस्त बन गए, और लोमड़ी ने एक मूल्यवान सबक सीखा। उसने फिर कभी चील से चोरी नहीं की और हमेशा हर किसी से मिलने के लिए ईमानदार और दयालु बनने की कोशिश की।

और इसलिए, बच्चों, कहानी का नैतिक यह है कि ईमानदारी और दयालुता को हमेशा पुरस्कृत किया जाएगा, और छल और कपट हमेशा परेशानी का कारण बनेगा।

तो बच्चो हमें इस कहानी से क्या सीख मिलती हैं?

अपने मम्मी पापा से पूंछो और मुझे कमेंट कर के बताओ। 

मैं आसा करती हूँ कि ये कहानी आपको अच्छी लगी होगी।  इस तरह कि और मनोरंजक कहानियां सुनने के लिए इस चैनल को सब्सक्राइब करना ना भूलें| शुभ रात्रि।
